# Огляд практики безпеки

Одним із останніх етапів доставки захищеного програмного забезпечення є забезпечення безпеки та цілісності розроблених програм, які не порушуються під час розгортання. Практика безпечного розгортання (SD) фокусується на цьому. З цією метою перший потік практики зосереджений на усуненні ручних помилок шляхом максимальної автоматизації процесу розгортання та встановлення його успіху в залежності від результатів інтегрованої перевірки безпеки. Він також сприяє розподілу обов’язків, покладаючи на відповідальних за розгортання осіб, які не є розробниками.

Другий потік виходить за рамки механізму розгортання та зосереджується на захисті конфіденційності та цілісності конфіденційних даних, таких як паролі, маркери та інші секрети, необхідні для роботи програм у робочих середовищах. У своїй найпростішій формі відповідні виробничі секрети переміщуються зі сховищ і конфігураційних файлів у належним чином керовані цифрові сховища. У більш просунутих формах секрети динамічно генеруються під час розгортання, а рутинні процеси виявляють і пом’якшують присутність будь-яких незахищених секретів у середовищі.


## Огляд потоків
### Потік А - Процес розгортання
Повторюваний і послідовний процес розгортання гарантує, що ви розгортаєте лише правильні артефакти програмного забезпечення у виробництві. Це також прокладає шлях до репрезентативних тестових середовищ перед виробництвом.
### Потік Б - Секретне управління
Оскільки для безпечного виконання будь-якої програмної системи потрібні облікові дані, цей потік забезпечує належну обробку цих конфіденційних елементів даних у середовищі організації.
